Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
Bye.
Paalam.
Don't cross the Yeongdongdaegyo Bridge.
Huwag tumawid sa Yeongdongdaegyo Bridge.
Stay in Gangbuk today.
Manatili sa Gangbuk ngayon.
-You drive. -Okay!
-Ikaw ang magmaneho. -Sige!
-The seat belt. -Okay.
-Ang seat belt. -Sige.
-Done? -Not yet. Done.
-Tapos na? -Hindi pa. Tapos na.
Okay. I'm moving off.
Sige. Aalis na ako.
-Go. Okay. -Let's go.
-Sige. Sige. -Tara na.
What's wrong?
Anong problema?
Wait, my foot.
Teka, paa ko.
Your foot?
Iyong paa?
EPISODE 7
EPISODE 7
-Someone's calling to move your car. -Okay…
-May tumatawag para ilipat ang kotse mo. -Sige…
Hello?
Kumusta?
Oh, okay.
Ah, sige.
Get some more sleep.
Matulog ka pa.
I'm sorry. Sorry about that.
Pasensya na. Pasensya na tungkol diyan.
Did he get a new car?
Nakabili na ba siya ng bagong kotse?
I… Wait, no. Why… I can't breathe.
Ako... Teka, hindi. Bakit... Hindi ako makahinga.
But I can't breathe… Oh, wait!
Pero hindi ako makahinga... Teka!
Why would you choke me?
Bakit mo ako sasakalin?
You know the overwhelming force of cuteness?
Alam mo ba ang matinding puwersa ng kacutean?
It makes you want to pinch it and hold it until it can't breathe.
Parang gusto mo itong kurutin at hawakan hanggang sa hindi na ito makahinga.
Like a puppy, a kitten, and a cub.
Parang tuta, kuting, at anak.
I know I'm as cute as they are.
Alam kong kasing-cute ko rin sila.
Exactly.
Eksakto.
Oh, my. Wait. I can't breathe.
Naku, teka. Teka. Hindi ako makahinga.
Oh, right.
Ah, tama.
Shoot. I'm going to be late for work.
Aba, mahuhuli na ako sa trabaho.
Hey, Kyeong-do.
Uy, Kyeong-do.
Don't go to work. Stay with me. Please?
Huwag kang pumasok sa trabaho. Samahan mo ako. Pakiusap?
You're heavy. You should prepare for the new job, too.
Ang bigat mo. Dapat ka ring maghanda para sa bagong trabaho.
Just for today. Please?
Para lang sa araw na ito. Pakiusap?
Hey, I said you're heavy.
Uy, sabi ko mabigat ka.
Please?
Pakiusap?
Intern.
Intern.
Have you checked this movie's release date?
Natingnan mo na ba ang petsa ng paglabas ng pelikulang ito?
Yes.
Oo.
Send it to the manager.
Ipadala mo na sa manager.
She told me to upload it if you confirm it.
Sinabihan niya akong i-upload ito kung makumpirma mo.
"If the great assistant manager approves it, just publish it."
"Kung aaprubahan ito ng mahusay na assistant manager, ilathala mo na lang."
That's what she said.
Iyon ang sabi niya.
Still, let's show her one more time before we upload it.
Pero, ipakita pa natin sa kanya nang isang beses bago natin i-upload.
Okay.
Sige.
Where's Kim Doo-jin?
Nasaan si Kim Doo Jin?
He probably went to the Midlife Cop press conference.
Malamang pumunta siya sa press conference ng Midlife Cop.
Did he have to go so early?
Kailangan ba niyang pumunta nang ganito kaaga?
Fuck!
Putang ina!
Gotcha, you brat. Wait right there.
Nakuha mo, batang 'to. Teka lang diyan.
Gosh, how did he know I was here?
Naku, paano niya nalaman na nandito ako?
The corporate card?
Ang corporate card?
My personal card.
Ang personal kong kard.
Did you think I'd give up if you avoided me?
Akala mo ba susuko ako kung iiwasan mo ako?
I wasn't avoiding you. I came here to work.
Hindi kita iniiwasan. Pumunta ako rito para magtrabaho.
Three hours before the press conference?
Tatlong oras bago ang press conference?
What are you doing here? You're a little too high up to be here.
Anong ginagawa mo rito? Medyo mataas ka para makapunta rito.
I'm here to catch you, you punk.
Nandito ako para hulihin ka, bastos ka.
I even gave up on my lunch hour to be here.
Sinuko ko pa nga ang oras ng tanghalian ko para pumunta rito.
So why? Why is that?
Bakit kaya? Bakit ganoon?
An Da-hye. Why did you start covering her?
Isang Da-hye. Bakit mo siya sinimulang takpan?
It's wrong for a reporter to demand another reporter to reveal the informant.
Mali para sa isang reporter na hilingin sa ibang reporter na ibunyag ang impormante.
It's suspicious. Why is An Da-hye looking for you?
Kahina-hinala. Bakit ka hinahanap ni An Da-hye?
And why are you avoiding me? That's because you're hiding something.
At bakit mo ako iniiwasan? Iyon ay dahil may itinatago ka.
That's not it. I was covering it honestly.
Hindi iyon iyon. Tinatalakay ko lang ito nang tapat.
And besides, you can't do this.
At isa pa, hindi mo magagawa ito.
You're taking it personally because she's your ex.
Pinipilit mo siyang harapin dahil ex mo siya.
What do you mean, "No"?
Anong ibig mong sabihin, "Hindi"?
My current girlfriend.
Ang kasalukuyan kong kasintahan.
Oh, that day.
Ah, noong araw na iyon.
When Seo Ji-woo said in the lobby she was wearing your underwear…
Noong sinabi ni Seo Ji-woo sa lobby na suot niya ang iyong panloob…
I knew there was something.
Alam kong may something.
Same here. I think there is something going on.
Parehas din dito. Sa tingin ko may nangyayari.
I'm personally very curious. I'll keep it to myself. Who was it?
Ako mismo ay lubos na mausisa. Itatago ko na lang ito sa aking sarili. Sino iyon?
But--
Pero--
INCOMING CALL SEO JI-YEON
PAPAPATONG NA TAWAG SEO JI-YEON
Answer your phone.
Sagutin mo ang telepono mo.
It's your sister-in-law.
Hipag mo 'yan.
Keep acting cheeky, and you'll be in big trouble.
Patuloy kang magpakatanga, at mapapahamak ka nang husto.
Yes, hello?
Oo, kumusta?
Yes.
Oo.
Isn't Excel one of the basic skills?
Hindi ba't isa sa mga pangunahing kasanayan ang Excel?
I'm learning, but it's too hard.
Nag-aaral ako, pero masyadong mahirap.
You're learn…
Matuto ka…
If you keep doing this, they won't stop calling you a free rider.
Kung patuloy mo itong gagawin, hindi ka nila titigilan sa pagtawag sa iyo na isang free rider.
Okay.
Sige.
"Okay"?
"Sige"?
-It's not "okay." You-- -We have a guest.
-Hindi "ayos lang." Ikaw-- -May bisita tayo.
Hello. Ms. Seo will be here shortly.
Kumusta. Darating si Ms. Seo maya-maya.
-I'll have you wait inside. -Okay.
-Pahintayin kita sa loob. -Sige.
Bring tea.
Magdala ng tsaa.
What would you like to drink?
Ano ang gusto mong inumin?
Well, a hot Americano will do.
Aba, puwede na ang isang mainit na Americano.
Shit. How much longer do I have to keep this up?
Naku! Hanggang kailan ko pa ba ito ipapagpatuloy?
How long do I have to put up with that old fossil?
Gaano katagal ko pa ba titiisin ang lumang fossil na 'yan?
Thank you.
Salamat.
Wait, why are you drinking that?
Teka, bakit mo iniinom 'yan?
I'm sorry. I wasn't thinking--
Pasensya na. Hindi ko iniisip--
That's Ms. Seo's. Why would you drink that?
Kay Ms. Seo 'yan. Bakit mo iinumin 'yan?
I'm sorry about that, but why would you get so upset over this?
Pasensya na, pero bakit ka naman magagalit nang ganito?
Sorry about that. The meeting ran over.
Pasensya na. Natapos na ang meeting.
No, I just got here too.
Hindi, ngayon lang din ako nakarating dito.
Ms. Seo, I'll bring you new coffee.
Bb. Seo, dadalhan kita ng bagong kape.
Kang Min-woo…
Kang Min Woo…
Your husband was the informant?
Asawa mo ba ang impormante?
Yes.
Oo.
But why…
Pero bakit…
But it only makes sense if he can benefit from it.
Pero may katuturan lang iyon kung makikinabang siya rito.
What would he get from getting rid of Cho Jin-eon?
Ano ang mapapala niya sa pagpapaalis kay Cho Jin-eon?
With him present, it's hard for him to sell the company.
Dahil nandito siya, nahihirapan siyang ibenta ang kompanya.
The executives were complimenting Jin-eon for his performance.
Pinupuri ng mga ehekutibo si Jin-eon para sa kanyang pagganap.
Sell the company?
Ibenta ang kompanya?
That's the reason he's pretending to ignore my illness as well.
Kaya pala nagkukunwari siyang binabalewala ang sakit ko.
He's not interested in running the company.
Wala siyang interes sa pagpapatakbo ng kompanya.
He'll reveal my illness at a crucial moment
Ipapakita niya ang aking karamdaman sa isang mahalagang sandali
and make people think that there's no one to run the company.
at ipaisip sa mga tao na walang mamamahala sa kumpanya.
Then he'll step forward to sell the company.
Pagkatapos ay lalapit siya para ibenta ang kumpanya.
Because once I lose all my memories, he'll be my representative.
Dahil kapag nawala ko na lahat ng alaala ko, siya na ang magiging kinatawan ko.
It seems he's already found a buyer.
Mukhang nakahanap na siya ng mamimili.
My goodness. He's a real scary guy.
Naku. Nakakatakot talaga siyang tao.
Then Ji-woo…
Tapos si Ji Woo…
That's why I'm worried.
Kaya nga ako nag-aalala.
Ji-woo will have to go through all this. I'm worried.
Kailangang pagdaanan ni Ji-woo ang lahat ng ito. Nag-aalala ako.
I even wonder if I'm being selfish.
Iniisip ko pa nga kung nagiging makasarili ba ako.
I'm worried if Ji-woo could put up with all this.
Nag-aalala ako kung kakayanin ni Ji-woo ang lahat ng ito.
I feel bad for her, and I pity her.
Naaawa ako sa kanya, at naaawa ako sa kanya.
Is this why you haven't told her yet?
Ito ba ang dahilan kung bakit hindi mo pa sinasabi sa kanya?
If she finds out that I have dementia, Ji-woo will fall apart.
Kapag nalaman niyang may dementia ako, magugulat si Ji-woo.
Now that I've talked to her in person,
Ngayong nakausap ko na siya nang personal,
it turns out she's relying on me so much when I'm not so reliable.
Lumalabas na masyado siyang umaasa sa akin samantalang ako ay hindi naman ganoon ka-maaasahan.
If there's anything I can help you with, I'll do my best.
Kung mayroon akong maitutulong sa iyo, gagawin ko ang aking makakaya.
About the secretary who was just here earlier.
Tungkol sa sekretarya na nandito lang kanina.
You mean Secretary Yoo?
Ang ibig mong sabihin ay si Kalihim Yoo?
Yes, did she join the company through an open recruitment?
Oo, sumali ba siya sa kompanya sa pamamagitan ng open recruitment?
Why do you ask?
Bakit mo tinatanong?
Because I think I heard her being a free rider.
Dahil parang narinig ko na isa siyang free rider.
She graduated from my father-in-law's school.
Nagtapos siya sa paaralan ng aking biyenan.
My husband recommended her.
Inirekomenda siya ng aking asawa.
Can you get me a change of clothes?
Maaari mo ba akong ipagpalit ng damit?
Yes, ma'am. I'll prepare it right away.
Opo, ​​ginang. Ihahanda ko po ito agad.
Wait, why are you drinking that?
Teka, bakit mo iniinom 'yan?
That's Ms. Seo's. Why would you drink that?
Kay Ms. Seo 'yan. Bakit mo iinumin 'yan?
So I can drink it later. This place makes good coffee.
Para maiinom ko ito mamaya. Masarap ang kape sa lugar na ito.
I'll ask her to make a new one--
Hihilingin ko sa kanya na gumawa ng bago--
Oh, no. This will do.
Naku, hindi. Pwede na ito.
What were you thinking to show up here?
Ano ba ang naisip mo at pumunta ka rito?
I can't do this.
Hindi ko kaya ito.
How long do I have to do this for? The chief secretary is driving me crazy.
Gaano katagal ko ba ito gagawin? Binabaliw na ako ng punong kalihim.
You didn't anticipate this?
Hindi mo inaasahan ito?
That as well, but this is too dangerous.
Ganoon din, pero masyadong mapanganib ito.
What if Ms. Seo ends up dying? What is that drug?
Paano kung mamatay si Ms. Seo? Ano ang gamot na iyon?
If this goes wrong, I'll end up going to prison.
Kapag nagkamali ito, mabubulok ako sa kulungan.
Lower your voice.
Hinaan ang iyong boses.
Why don't you be more direct?
Bakit hindi ka maging mas diretso?
You want more money.
Gusto mo ng mas maraming pera.
Okay. Go back to work.
Sige. Balik ka na sa trabaho.
And...
At...
don't you ever come here.
huwag ka na huwag pumunta rito.
Because your second phone is off--
Dahil naka-off ang pangalawang telepono mo--
If you have anything to say, text me.
Kung may sasabihin ka, i-text mo ako.
I'll check more often.
Mas madalas ko nang titingnan.
Thank you.
Salamat.
Have a good day.
Magandang araw po sa inyo.
Hey, Seong-sik.
Uy, Seong-sik.
When you did the article about juice, where did you get the analysis done?
Noong ginawa mo ang artikulo tungkol sa juice, saan mo nakuha ang pagsusuri?
Oh, really? Can you send me the link?
Ah, talaga? Pwede mo bang ipadala sa akin ang link?
Yeah, thanks.
Oo, salamat.
Here.
Dito.
Can you analyze any elements that are harmful,
Maaari mo bang suriin ang anumang elemento na nakakapinsala,
or would induce illnesses,
o magdudulot ng mga sakit,
or anything that is not found in ordinary coffee?
o anumang bagay na hindi matatagpuan sa ordinaryong kape?
Sure, I'll do that.
Sige, gagawin ko 'yan.
Well, how long is it going to take?
Aba, gaano katagal kaya ito?
Normally, it takes about two to three weeks.
Karaniwan, inaabot ito ng mga dalawa hanggang tatlong linggo.
Okay, then...
Sige, kung gayon...
I have to write an article. So if you could rush a bit…
Kailangan kong magsulat ng artikulo. Kaya kung maaari mo lang bilisan nang kaunti...
Please?
Pakiusap?
Okay, I'll try my best.
Sige, susubukan ko ang aking makakaya.
Okay, thank you.
Sige, salamat.
SUBWAY EXIT
Labasan sa Subway
FLOWERS
MGA BULAKLAK
Hello.
Kumusta.
Mom.
Nanay.
Well, thanks.
Aba, salamat.
You've never done this before.
Hindi mo pa ito nagagawa dati.
I told you a million times that I like flowers,
Ilang beses ko nang sinabi sa'yo na mahilig ako sa mga bulaklak,
but you only got me carnations.
pero carnation lang ang binigay mo sa akin.
I remembered it today.
Naalala ko ito ngayon.
-Next time, buy half of these. -Okay.
-Sa susunod, bilhin mo ang kalahati nito. -Sige.
Go.
Pumunta.
Mom, where are you headed?
Nay, saan ka pupunta?
Tuesday service.
Serbisyo tuwing Martes.
Why does she keep taking this route?
Bakit ba patuloy niya pa ring tinatahak ang landas na ito?
Where did you get the flowers?
Saan mo nakuha ang mga bulaklak?
-My son got them for me. -You raised him well.
-Binili iyan ng anak ko para sa akin. -Pinalaki mo siya nang maayos.
I fed him mostly rice, and he grew up well.
Pinakain ko siya ng halos kanin, at lumaki naman siyang maayos.
Beer is the best with pizza.
Ang beer ay pinakamasarap kasama ng pizza.
SPARKLING WATER
TUBIG NA MAY SPARKLING
That is impossible.
Imposible iyon.
-Exactly. -Right?
-Tama. -Tama?
Here.
Dito.
By the way, I found a flower shop on my way home.
Siya nga pala, nakakita ako ng tindahan ng mga bulaklak pauwi.
I've never noticed it, but it's been there for four years.
Hindi ko man ito napansin, apat na taon na itong naroon.
What, you're hinting that you've never been in a relationship?
Ano, ipinahihiwatig mo na hindi ka pa nagkakaroon ng relasyon?
Apparently, orange roses exist.
Tila, mayroong mga kulay kahel na rosas.
You should've bought one.
Dapat bumili ka na lang ng isa.
One? I bought 20.
Isa? Bumili ako ng 20.
What?
Ano?
-They were taken away instantly. -Damn it, by which jerk?
-Agad silang kinuha. -Naku, sinong gago?
My mom.
Ang nanay ko.
Hey, come here.
Hoy, halika rito.
Bring your face over here.
Ilapit mo ang mukha mo rito.
You're a reporter. Don't leave out the subject when you talk.
Isa kang reporter. Huwag mong kalimutan ang paksa kapag nagsasalita ka.
Why are you so sensitive?
Bakit ba ang sensitibo mo?
No, it's just…
Hindi, ito lang...
You know...
Alam mo...
-Listen to me. -Okay.
-Makinig ka sa akin. -Sige.
I was told to take a photo for the press release.
Sinabihan akong kumuha ng litrato para sa press release.
But what is this?
Pero ano ito?
It's a good picture.
Magandang larawan 'yan.
But it looks unnatural. What is good about this typical pose?
Pero mukhang hindi natural. Ano ang maganda sa tipikal na postura na ito?
What do you want then?
Ano ang gusto mo kung ganoon?
You know, like this, right?
Alam mo, ganito, 'di ba?
I'm on my way to work, I turn around, and snap. I turn around, and snap.
Papunta na ako sa trabaho, lumingon ako, at napangiti. Lumingon ako, at napangiti.
Just like that. You know what I mean, right?
Ganoon lang. Alam mo ang ibig kong sabihin, 'di ba?
No? Right?
Hindi? Tama?
Yeah, you mean like,
Oo, ang ibig mong sabihin ay,
the daughters-in-law of major corporations attending a wedding?
ang mga manugang na babae ng malalaking korporasyon na dumalo sa isang kasalan?
Yes, exactly!
Oo, eksakto!
What is this boring picture? Gosh…
Ano ba itong nakakabagot na larawang ito? Naku...
Shall we go out? Let's take a few on Teheran-ro.
Lalabas tayo? Maglakad tayo nang kaunti sa Tehran-ro.
So I was thinking…
Kaya naisip ko…
Yes?
Oo?
I'm going to the company to meet my sister before I start.
Pupunta muna ako sa kompanya para makipagkita sa kapatid ko bago ako magsimula.
You should take a picture of me then.
Dapat kunan mo ako ng litrato kung ganoon.
Just keep taking candid pictures. Then we might get a good one.
Ipagpatuloy mo lang ang pagkuha ng mga candid pictures. Baka makakuha tayo ng maganda.
Me? The assistant manager of Dongwoon Daily?
Ako? Ang assistant manager ng Dongwoon Daily?
Yes, you.
Oo, ikaw.
Then how are you going to get there? By taxi? That's weird.
Paano ka pupunta roon? Sasakay ka ba ng taxi? Kakaiba 'yan.
Taxi? Oh, right. That's kind of unnatural.
Taxi? Ah, tama. Medyo hindi natural 'yan.
But if I drive…
Pero kung ako ang magda-drive…
I can't get it valet-parked.
Hindi ko ito ma-valet park.
I should've listened to my sister when she said she'd assign me a chauffeur.
Dapat pala nakinig ako sa kapatid ko noong sinabi niyang bibigyan niya ako ng tsuper.
Dang, a director even gets a chauffeur?
Naku, may tsuper pa ba ang isang direktor?
Why did you say no? It's convenient to have a chauffeur.
Bakit mo sinabing hindi? Mas madali naman kung may tsuper ka.
Not convenient at all. It's suffocating to be with a stranger in a car.
Hindi talaga kombinyente. Nakakasakal ang may kasama na estranghero sa kotse.
I'd get carsick.
Maa-adik ako sa kotse.
Hey, just use this. It's a good picture.
Uy, gamitin mo na lang ito. Magandang litrato 'yan.
You look like you'll work like a cow.
Mukha kang baka na magtatrabaho.
"Moo, the director is working. Moo."
"Moo, nagtatrabaho ang direktor. Moo."
"Give me work. Moo."
"Bigyan mo ako ng trabaho. Moo."
What?
Ano?
You open your mouth.
Ibinuka mo ang iyong bibig.
You open first. You first.
Ikaw muna ang magbukas. Ikaw muna.
Then… Oh, wait.
Kung gayon… Oh, sandali.
Hey, Jeong-min.
Uy, Jeong Min.
Me?
Ako?
Well, I'm home. I'm chilling.
Aba, nandito na ako sa bahay. Nagpapalamig lang ako.
You're chilling with Ji-woo.
Nagre-relax ka kasama si Ji-woo.
We're having dinner together.
Magkasama kaming kumakain ng hapunan.
Both of you, come to Woo-sik's place now.
Kayong dalawa, pumunta kayo sa bahay ni Woo-sik ngayon na.
Now?
Ngayon?
Jeong-min, hello?
Jeong-min, kumusta?
-What's that about? -What?
-Tungkol saan 'yan? -Ano?
He said to come now.
Sabi niya pumunta na raw siya ngayon.
Who are you to fool me?
Sino ka para lokohin ako?
"Yes, Jeong-min. Yes. I'm chilling. I'm home." That was too awkward.
"Oo, Jeong-min. Oo. Nagpapahinga lang ako. Nakauwi na ako." Nakakailang naman iyon.
You know Kyeong-do can't do method acting.
Alam mo namang hindi kayang gawin ni Kyeong-do ang method acting.
When he said, "Oh, Jeong-min,"
Nang sabihin niyang, "Oh, Jeong-min,"
I knew right away that he was with Ji-woo.
Alam ko agad na kasama niya si Ji-woo.
Right. Why did you stutter? Do you feel uncomfortable getting back together?
Tama. Bakit ka nautal? Hindi ka ba komportable na magkabalikan?
When did I talk like that?
Kailan pa ako nagsalita nang ganyan?
Is Uncle Kyeong-do going out with you?
Sasama ba sa iyo si Tiyo Kyeong-do?
-Don't we look good together? -Date for a long time without fighting.
-Hindi ba't ang ganda natin kapag magkasama? -Matagal tayong magde-date nang hindi nag-aaway.
Sure.
Sigurado.
We will. Thanks.
Gagawin namin. Salamat.
We should have some soju, no? This annoying little couple. Right?
Dapat kumain tayo ng soju, 'di ba? Nakakainis na mag-asawang ito. 'Di ba?
This pairs well with whiskey too.
Maganda rin itong ipares sa whisky.
Just feel free to drink. I won't come here if you keep doing this.
Uminom ka lang. Hindi ako pupunta rito kung patuloy mo itong gagawin.
Still, you idiot.
Tanga ka pa rin.
If you say that, I'll find this in my bag. Look…
Kung sasabihin mo iyan, hahanapin ko ito sa bag ko. Tingnan mo…
Drink it alone at home.
Inumin mo ito nang mag-isa sa bahay.
Whiskey pairs well with solitude.
Ang whisky ay mainam na ipares sa pag-iisa.
I knew Se-yeong was the only loyal friend.
Alam kong si Se-yeong lang ang tapat na kaibigan.
When I was in the army, she was the only one who visited me.
Noong nasa hukbo ako, siya lang ang bumibisita sa akin.
You guys never came. Only bought me drinks when I was out on a break.
Hindi kayo pumunta. Binilhan lang nila ako ng maiinom kapag nagbabakasyon ako.
Hey, this is really good.
Uy, ang sarap talaga nito.
You went to meet him alone?
Pumunta ka para makipagkita sa kanya nang mag-isa?
-Yes. -Why?
-Oo. -Bakit?
Oh, well, just to see if Kyeong-do was doing okay.
Ah, sige, para lang makita kung ayos lang si Kyeong-do.
I was worried. That's why. Is it good?
Nag-alala ako. Kaya nga. Maganda ba?
But we didn't even get to meet, did we?
Pero hindi man lang tayo nagkita, 'di ba?
What? Yeah, right.
Ano? Oo, tama.
Because I had to drive the commander.
Dahil kinailangan kong imaneho ang kumander.
So, why were you curious about Kyeong-do's condition?
Kaya, bakit ka nagtaka tungkol sa kalagayan ni Kyeong-do?
Hey, what kind of question is that? What are you trying to say?
Hoy, anong klaseng tanong 'yan? Ano bang pinagsasabi mo?
Were you worried about him that much?
Ganoon ka ba ka-worryed sa kanya noon?
This is serious. When things get serious, you become curious. Do you want this?
Seryoso ito. Kapag naging seryoso ang mga bagay-bagay, nagiging mausisa ka. Gusto mo ba ito?
At the time,
Noong panahong iyon,
he got wasted and returned to his base early in the morning.
nawalan siya ng malay at bumalik sa kanyang base nang madaling araw.
That's when. You eat it.
Doon. Kainin mo.
A day like that happened a lot. It's normal to be curious.
Madalas mangyari ang ganoong araw. Normal lang na maging mausisa.
No, oh, seriously. It was the day of Ji-yeon's wedding!
Hindi, grabe. Araw ng kasal ni Ji-yeon iyon!
Don't you remember?
Hindi mo ba naaalala?
WINTER, 2009
TAGLAMIG, 2009
I never asked you for a favor. Switch with me just once, please?
Hindi ako humingi ng pabor sa'yo. Pwede ka bang makipagpalit sa akin kahit isang beses lang?
But I booked a concert ticket.
Pero nakapag-book na ako ng ticket para sa concert.
I'll pay for the ticket. And I'll take you to another one when we're discharged.
Ako ang magbabayad ng tiket. At dadalhin kita sa isa pa kapag nakalabas na tayo.
No way. Never.
Hinding-hindi. Hinding-hindi.
I'll take your driving shift next weekend.
Ako ang gagawa ng driving shift mo sa susunod na linggo.
Wait. I'll drive every weekend this month. What do you say? Are you in?
Teka. Magmamaneho ako tuwing Sabado at Linggo ngayong buwan. Ano sa tingin mo? Sasali ka ba?
-For real? -For real.
-Totoo ba? -Totoo ba.
Okay.
Sige.
After your sister's wedding,
Pagkatapos ng kasal ng ate mo,
we might as well visit Kyeong-do while you're here.
Mas mabuti pang bisitahin namin ang Kyeong-do habang nandito ka.
Do you think he'd be happy to see me?
Sa tingin mo ba matutuwa siyang makita ako?
He'd get pissed off and desert the army.
Magagalit siya at tatalikuran ang hukbo.
Then by chance… by any chance,
Pagkatapos ay nagkataon... nagkataon,
if Kyeong-do's out on a break?
kung si Kyeong-do ay nasa bakasyon?
If he happens to be out
Kung sakaling wala siya
on the day of your sister's wedding,
sa araw ng kasal ng iyong kapatid,
let's meet him. Okay?
Kilalanin natin siya. Okay?
That's worth trying.
Sulit subukan 'yan.
Did you tell him that I was coming?
Sinabi mo ba sa kanya na darating ako?
No!
Hindi!
Se-yeong.
Se-yeong.
Don't look at me like that. That gives me butterflies in the stomach.
Huwag mo akong tingnan nang ganyan. Parang kinakabahan ako diyan.
Do you
Ikaw ba
want me to get back with Kyeong-do?
Gusto mo bang makipagbalikan ako kay Kyeong-do?
You know what?
Alam mo kung ano?
I think everyone should have a good breakup.
Sa tingin ko, dapat magkaroon ng maayos na hiwalayan ang lahat.
That way, they're either sad or relieved.
Sa ganoong paraan, sila ay maaaring malungkot o gumaan ang loob.
But you and Kyeong-do?
Pero kayo ni Kyeong-do?
It's not a matter of getting back together.
Hindi ito usapin ng pagbabalik sa isa't isa.
I want you to break up properly.
Gusto kong makipaghiwalay ka nang maayos.
You're really eloquent, Se-yeong.
Ang galing mo talaga magsalita, Se-yeong.
Like a teacher. I don't understand a thing.
Parang guro. Wala akong maintindihan.
Focus.
Tumutok.
Hello. Can you show me your invitation?
Kumusta. Maaari mo bang ipakita sa akin ang iyong imbitasyon?
Oh, the invitation, sir?
Ah, yung imbitasyon po, ginoo?
You cannot enter without an invitation.
Hindi ka maaaring pumasok nang walang imbitasyon.
Oh, okay, sir.
Ah, sige, ginoo.
Here, cheers!
Heto, cheers!
Drink.
Uminom.
Are you sure Ji-woo's back in Korea? How come she wasn't at the wedding?
Sigurado ka bang nakabalik na si Ji-woo sa Korea? Bakit wala siya sa kasal?
Maybe there was a separate entrance for the family. The hotel was huge.
Siguro may hiwalay na pasukan para sa pamilya. Napakalaki ng hotel.
Hey, how did you know
Hoy, paano mo nalaman
Ji-woo's sister was getting married? Did you read the article?
Ikakasal na ang kapatid ni Ji-woo? Nabasa mo ba ang artikulo?
No, Se-yeong told me there was an article about it.
Hindi, sinabi sa akin ni Se-yeong na may artikulo tungkol diyan.
That Ji-woo might come.
Na baka dumating si Ji-woo.
I mean, there is no way to reach her. It'd be nice to run into her like this.
Ibig kong sabihin, wala akong paraan para makontak siya. Masarap sana kung masalubong ko siya nang ganito.
Even from Ji-woo's point of view, it'd be worth the long flight.
Kahit sa pananaw ni Ji-woo, sulit ang mahabang biyahe.
Right. It'd be nice to see him while she's here.
Tama. Masarap sana kung makikita ko siya habang nandito siya.
Then, shall we call JARIM Apparel?
Kung gayon, tatawagin ba natin ang JARIM Apparel?
That we'd like to know the second daughter's contact information?
Na gusto naming malaman ang impormasyon sa pakikipag-ugnayan sa pangalawang anak na babae?
What do you think?
Ano sa tingin mo?
I'm just saying because I feel for him. Don't be so serious.
Sinasabi ko lang 'to dahil nararamdaman ko ang nararamdaman ko para sa kanya. Huwag kang masyadong seryoso.
My goodness.
Diyos ko.
Anyway, when are you two joining the army?
Anyway, kailan kayo sasali sa hukbo?
When I'm discharged, you should go right away.
Kapag naka-discharge na ako, dapat umalis ka na agad.
I'll take care of her.
Aalagaan ko siya.
Who are you to take care of Se-yeong?
Sino ka para alagaan si Se-yeong?
Do you like Park Se-yeong?
May gusto ka ba kay Park Se-yeong?
I ship it.
Ipinapadala ko ito.
Hey, if you two start dating,
Uy, kung magsisimula kayong mag-date,
Chaos is doomed, you know?
Tiyak na matatapos ang kaguluhan, alam mo ba?
It's enough with Lee Kyeong-do and Seo Ji-woo. Right, Se-yeong? Yeah?
Tama na sina Lee Kyeong-do at Seo Ji-woo. Tama ba, Se-yeong? Oo?
Then we shouldn't break up.
Kung ganoon, hindi tayo dapat maghiwalay.
This asshole… He's serious.
Ang gago nitong si... Seryoso siya.
Kyeong-do, get up.
Kyeong-do, bumangon ka na.
See the look in his eyes?
Nakikita mo ba ang tingin sa mga mata niya?
I'm glad I'm out on a break. This is so worth it.
Natutuwa akong nakabakasyon ako. Sulit na sulit ito.
Worth it, my ass! This is harmful, Woo-sik.
Sulit 'yan, naku! Nakakasama ito, Woo-sik.
Think about it carefully.
Pag-isipan mong mabuti.
Hey! You asshole, you're too drunk.
Hoy! Gago ka, lasing ka na masyado.
What the hell is wrong with him? Hey.
Ano ba talagang problema niya? Uy.
If you drink this, we're going out.
Kapag ininom mo ito, lalabas tayo.
Wait, what the hell?
Teka, ano ba 'to?
Look at them. What are you…
Tingnan mo sila. Ano ka ba...
Hey, we only met because of theater. This club was only meant for theater.
Uy, nagkakilala lang tayo dahil sa teatro. Ang club na ito ay para lang sa teatro.
This club wasn't for dating.
Hindi para sa pakikipag-date ang club na ito.
You idiot. Why the hell are you snickering?
Tanga ka! Bakit ka tumatawa nang ganyan?
Congratulations, sir.
Binabati kita, ginoo.
What? Don't be ridiculous. Are you here to date?
Ano? Huwag kang magpatawa. Nandito ka ba para makipag-date?
You assholes… Just me alone… What, is this a dating republic or what?
Mga gago kayo... Ako lang mag-isa... Ano, republika ba ito ng pakikipag-date o ano?
Cheers!
Cheers!
SE-YEONG
SE-YEONG
Hey, Se-yeong.
Uy, Se-yeong.
No, I was about to get up.
Hindi, tatayo na sana ako.
Yeah. Why didn't you come yesterday? Everyone was waiting for you.
Oo. Bakit hindi ka pumunta kahapon? Hinihintay ka na ng lahat.
I was with my family until late.
Kasama ko ang pamilya ko hanggang gabi.
I see. Are you in the hotel?
Nakikita ko. Nasa hotel ka ba?
Yes.
Oo.
Now that Ji-yeon isn't home, you're not going home at all?
Ngayong wala si Ji-yeon sa bahay, hindi ka na talaga uuwi?
Did Kyeong-do get home safely last night?
Nakauwi ba nang ligtas si Kyeong-do kagabi?
I hope so? He was probably with Woo-sik and Jeong-min last night.
Sana nga? Malamang kasama niya sina Woo-sik at Jeong-min kagabi.
I see.
Nakikita ko.
Se-yeong.
Se-yeong.
Where is Kyeong-do stationed?
Saan naka-istasyon ang Kyeong-do?
BAEKGEOM BASE CHECKPOINT
BAEKGEOM BASE CHECKPOINT
VISITOR REQUEST NAME: LEE KYEONG-DO
PANGALAN NG KAHILINGAN NG BISITA : LEE KYEONG-DO
Wait. You cannot visit Sergeant Lee Kyeong-do today, ma'am.
Teka. Hindi po ninyo maaaring bisitahin si Sarhento Lee Kyeong-do ngayon, ginang.
-Why not? -He's on an off-base dispatch.
-Bakit hindi? -Nasa isang off-base dispatch siya.
CHECKPOINT
TSEKEPOINT
MILITARY BASE ENTRANCE
PASUKAN NG BASE MILITAR
Hey, Se-yeong. It's me, Kyeong-do.
Hoy, Se-yeong. Ako ito, si Kyeong-do.
Did you happen to visit me today?
Nagkataon ba na binisita mo ako ngayon?
I was told that a girl my age visited, but he doesn't know the name.
May nagsabi sa akin na may bumisita na babaeng kasing-edad ko, pero hindi niya alam ang pangalan.
Was it you?
Ikaw ba 'yon?
Oh, yes. It was me.
Ah, oo. Ako iyon.
Really? But we met yesterday.
Talaga? Pero nagkita tayo kahapon.
Well, since you drank a lot.
Aba, dahil marami ka nang nainom.
I was worried.
Nag-aalala ako.
Worried if you were struggling because you didn't see Ji-woo.
Nag-aalala ako kung nahihirapan ka dahil hindi mo nakita si Ji-woo.
I just went to check on you.
Pinuntahan lang kita para tingnan ang kalagayan mo.
It's only your second day with Woo-sik. I'm causing you trouble.
Pangalawang araw mo pa lang kasama si Woo-sik. Ginugulo na kita.
Right. Hey, speaking of which…
Tama. Uy, tungkol diyan…
I was too drunk.
Masyado akong lasing.
Kyeong-do, do you think I'm making the right choice?
Kyeong-do, sa tingin mo ba tama ang desisyon ko?
What if my life is doomed?
Paano kung ang buhay ko ay tuluyang mapahamak?
Hey, that hurts.
Hay, masakit 'yan.
Then explain that sweet look in your eyes last night.
Kung gayon ay ipaliwanag mo ang matamis na tingin sa mga mata mo kagabi.
Woo-sik is kind of cute.
Ang cute ni Woo-sik.
Yeah, right. You make a good couple.
Oo nga. Magandang magkasintahan kayo.
Happy? That I went to the wedding to see you and got kicked out?
Masaya? Na pumunta ako sa kasal para makita ka at pinalayas?
Yes, I'm so damn happy.
Oo, sobrang saya ko talaga.
I'm so damn happy too.
Sobrang saya ko rin.
Because it was actually me who visited you?
Dahil ako naman talaga ang bumisita sa iyo?
Yes.
Oo.
Come here.
Halika rito.
Artist Choi is in a relationship, right?
May karelasyon ang artistang si Choi, 'di ba?
Gosh.
Naku!
Why would you cut in without a blinker? You startled me.
Bakit ka papasok nang walang dalang blinker? Ginulat mo ako.
They already broke up, right? It feels like this scandal is too late.
Naghiwalay na sila, 'di ba? Parang huli na ang lahat para sa iskandalong ito.
I don't know. I'd like to know as well.
Hindi ko alam. Gusto ko ring malaman.
If you cover it, promise me to let me know, okay?
Kapag natakpan mo na, ipangako mong ipapaalam ko, ha?
You're good.
Magaling ka.
With the CEO title and a bigger paycheck, you're not feeling up to it?
Dahil CEO na ang titulo mo at mas malaking sweldo, hindi mo pa kaya 'yan?
Excuse me.
Pasensya na.
Hello?
Kumusta?
Yeah, I'm eating right now. Have you had lunch yet?
Oo, kumakain ako ngayon. Nagtanghalian ka na ba?
I already have. Do you want to come home tonight?
Meron na ako. Gusto mo bang umuwi ngayong gabi?
I'll boil a whole Korean chicken, but it's too much for us.
Magpapakulo ako ng isang buong Korean chicken, pero sobra na ito para sa amin.
Leftovers always end up in the trash. It's nice to eat together when it's hot.
Ang mga natirang pagkain ay laging napupunta sa basurahan. Masarap kumain nang sama-sama kapag mainit.
I love baeksuk.
Mahal ko si Baeksuk.
But I have to cover a movie press conference tonight.
Pero kailangan kong mag-cover ng press conference tungkol sa pelikula mamayang gabi.
Leave some for me, Mom. I'll eat it tomorrow.
Magtira ka naman para sa akin, Nay. Kakainin ko bukas.
Baeksuk is still tasty even when it's reheated.
Masarap pa rin ang Baeksuk kahit initin na ulit.
Yes. I'll call you. Yeah. Enjoy.
Oo. Tatawagan kita. Oo. Mag-enjoy ka.
What movie press conference?
Anong press conference sa pelikula?
As far as I know, there's nothing tonight.
Sa pagkakaalam ko, walang nangyari ngayong gabi.
Eat.
Kumain.
Wait. I'm smelling something.
Teka. May naaamoy ako.
It's the jjajangmyeon smell. Yeah, keep eating.
Amoy jjajangmyeon 'yan. Sige, kain ka pa.
It's not this smell, though.
Hindi ito ang amoy na ito, gayunpaman.
Does he have work?
May trabaho ba siya?
Yeah, I guess he's going somewhere for an article.
Oo, may pupuntahan yata siya para sa isang artikulo.
Why are you worried about Kyeong-do so much lately?
Bakit ka ba masyadong nag-aalala kay Kyeong-do nitong mga nakaraang araw?
I'm not worried about him.
Hindi ako nag-aalala sa kanya.
Not many sons buy their moms flowers.
Hindi maraming anak na lalaki ang bumibili ng mga bulaklak para sa kanilang mga ina.
Do you think he bought them for me? He bought them for the person he likes.
Sa tingin mo ba binili niya ang mga iyon para sa akin? Binili niya ang mga iyon para sa taong gusto niya.
Wait. If you knew, why did you take them?
Teka. Kung alam mo, bakit mo kinuha ang mga iyon?
What else? How was I supposed to ask him?
Ano pa ba? Paano ko naman siya tatanungin?
"Is someone at home? Why are you buying flowers after work?"
"May tao ba sa bahay? Bakit ka bumibili ng mga bulaklak pagkatapos ng trabaho?"
Was I supposed to ask? And embarrass him?
Dapat ba akong magtanong? At ipahiya siya?
Right, you have a point. My goodness.
Tama, may punto ka. Naku.
If it withers again…
Kung malalanta ulit ito...
He'd be heartbroken. I'm worried about that.
Masasaktan siya. Nag-aalala ako tungkol diyan.
Back then, I was ill. That probably made it worse.
Noon, may sakit ako. Malamang na mas lumala iyon.
ORGANIZATION CHART
Tsart ng Organisasyon
She is our lead designer, Department Manager Ji Yeon-soo.
Siya ang aming pangunahing taga-disenyo, ang Department Manager na si Ji Yeon-soo.
She worked with Dad for a long time.
Matagal siyang nagtrabaho kasama si Papa.
It's important to make her your person first.
Mahalagang gawin mo muna siyang tao para sa iyo.
She will help you a lot.
Malaki ang maitutulong niya sa iyo.
She was born in 1974. Okay.
Ipinanganak siya noong 1974. Sige.
Don't just look at the pictures.
Huwag mo lang tingnan ang mga larawan.
Next is…
Ang susunod ay…
Yes. Executive Director Choi. You need to watch out for her a little.
Oo. Executive Director Choi. Kailangan mo siyang bantayan nang kaunti.
-Is she a villain? -No.
-Kontrabida ba siya? -Hindi.
She's not like that.
Hindi siya ganoon.
Then why do I need to watch out?
Kung ganoon, bakit ko pa kailangang mag-ingat?
Should I say she's on the border?
Dapat ko bang sabihin na nasa hangganan siya?
She doesn't care about loyalty or comradeship.
Wala siyang pakialam sa katapatan o pakikipagkaibigan.
Her priority is her own benefit.
Ang prayoridad niya ay ang sarili niyang kapakanan.
So she's made contributions to the company.
Kaya naman nag-ambag siya sa kompanya.
Between a villain and a helper. Okay.
Sa pagitan ng kontrabida at katulong. Sige.
I plan to release the press release the day after tomorrow.
Plano kong ilabas ang press release kinabukasan.
-Do you feel pressured? -No, that's not it.
-Nararamdaman mo ba ang pressure? -Hindi, hindi lang iyon.
I just don't really like that picture.
Hindi ko lang talaga gusto ang larawang iyon.
Do you want me to get a new photographer?
Gusto mo bang kumuha ako ng bagong photographer?
No worries. It'll be the same anyway.
Huwag kang mag-alala. Magiging pareho lang din naman.
They'll make me turn slightly on the chair and smile like this.
Paikutin nila ako nang bahagya sa upuan at pangitiin ng ganito.
What is that?
Ano iyon?
Oh, gosh.
Naku, naku.
Is that how I look also?
Ganito rin ba ang hitsura ko?
-Is it from the same place? -Yes.
-Galing ba ito sa parehong lugar? -Oo.
Kind of. I look like a cow who'd only work.
Medyo. Mukha akong baka na nagtatrabaho lang.
Right? Excuse me.
Tama? Pasensya na.
Sure.
Sigurado.
LEE KYEONG-DO
LEE KYEONG-DO
Hey, I'm at work.
Uy, nasa trabaho ako.
Wow, so cool. "I'm at work." Dang.
Wow, ang galing. "Nasa trabaho ako." Naku.
I'm busy, so I have to go. I'll call you back.
Busy ako, kaya kailangan ko nang umalis. Tatawagan kita ulit.
I sounded pretty cool, right?
Ang astig ng dating ko, 'di ba?
Director Seo.
Direktor Seo.
Gosh.
Naku!
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
Well… Because I missed you?
Aba... Dahil ba nami-miss kita?
This feels so nice, Kyeong-do.
Ang sarap sa pakiramdam nito, Kyeong-do.
Are you coming from work?
Galing ka ba sa trabaho?
No, I'm coming from your house.
Hindi, galing ako sa bahay mo.
What? Then you should've stayed home. You must be tired.
Ano? Kung ganoon, dapat ay nanatili ka na lang sa bahay. Pagod ka na siguro.
There are days I feel like I have to pick you up.
May mga araw na pakiramdam ko kailangan kitang sunduin.
For example?
Halimbawa?
A day like today?
Isang araw na katulad ngayon?
What is a day like today?
Ano ang hitsura ng isang araw ngayon?
That prick who should be turned down by all the door locks in the world.
Yung ugok na dapat tinatanggihan ng lahat ng kandado ng pinto sa mundo.
What?
Ano?
What the hell?
Ano ba 'to?
Shit. Hey! Fuck.
Tae. Hoy! Putek.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
So laid-back. Some might think this is your house.
Sobrang relaks. Maaaring isipin ng ilan na bahay mo ito.
Because I'm done flirting. What are you doing at other people's home?
Kasi tapos na akong manligaw. Ano'ng ginagawa mo sa bahay ng iba?
The door code. Did you change it?
Ang kodigo ng pinto. Binago mo ba ito?
Why do you care who changed it?
Bakit mo pa pakialam kung sino ang nagpabago?
What matters is that you're violating the law.
Ang mahalaga ay nilabag mo ang batas.
-This is a crime. -Hey! Fuck.
-Ito ay isang krimen. -Hoy! Putang ina.
Will you press the button?
Pipindot mo ba ang buton?
Hey, I know you set me up with An Da-hye to get me divorced.
Uy, alam kong pinagkasundo mo ako kay An Da-hye para hiwalayan ako.
You got rid of me to approach Seo Ji-woo!
Pinaalis mo ako para lapitan si Seo Ji-woo!
I want to show off that I was the one who tried to stop the article.
Gusto kong ipakita na ako ang nagtangkang pigilan ang artikulo.
Don't be ridiculous.
Huwag kang maging katawa-tawa.
Why would I listen to a trash reporter like you?
Bakit ako makikinig sa isang basurang reporter na katulad mo?
If I were you, I'd look into the informant first.
Kung ako sa'yo, imbestigahan ko muna ang impormante.
Besides, let's use honorifics from now on.
Isa pa, gumamit na tayo ng mga pangngalan mula ngayon.
We're not close. Being casual with you gives me goosebumps.
Hindi tayo close. Nakakapanibago ang pakiramdam kapag kaswal lang tayo.
Right. Yes. Right.
Tama. Oo. Tama.
Yeah, the informant.
Oo, ang impormante.
Jeez.
Naku!
I get it. It was Seo Ji-woo.
Naiintindihan ko. Si Seo Ji-woo iyon.
I'm onto you two. I heard Seo Ji-woo's working at the company now.
Nauunawaan ko na kayong dalawa. Balita ko nagtatrabaho na si Seo Ji-woo sa kumpanya ngayon.
I'll send both of you to hell as soon as I can. You hear me?
Ipapadala ko kayong dalawa sa impyerno sa lalong madaling panahon. Naririnig mo ba ako?
I said use honorifics. You're not fucking listening.
Sabi ko gumamit ka ng mga pangngalan. Hindi ka naman nakikinig.
You son of a--
Anak ka ng--
I wouldn't even set up a blind date for a dick like you.
Hinding-hindi ako makikipag-blind date sa isang lalaking katulad mo.
Such a loser.
Talagang talunan.
Fuck.
Putang ina.
What is this?
Ano ito?
Give it to her.
Ibigay mo sa kanya.
You have to be straightforward with him, okay?
Kailangan mong maging prangka sa kanya, ha?
He kept pressing the door code as if this were his house. That jackass…
Patuloy niyang pinindot ang door code na parang bahay niya ito. Ang gago na 'yon...
That was the real reason you felt like you had to pick me up.
Iyon ang tunay na dahilan kung bakit mo naramdaman na kailangan mo akong sunduin.
-Right? -No!
-Tama? -Hindi!
You're yelling, so I'm right.
Sumisigaw ka, kaya tama ako.
Probably not.
Malamang hindi.
Is he out of his mind?
Nababaliw na ba siya?
What is it? What did that lunatic say?
Ano ba 'yan? Anong sabi ng baliw na 'yon?
-Can I have any privacy? -Not on this.
-Pwede ba akong magkaroon ng privacy? -Hindi dito.
"My second proposal to you!" That son of a bitch!
"Pangalawang proposal ko na 'to para sa'yo!" Ang kulit na 'yan!
Wow, this guy's got no brain.
Naku, wala talagang utak ang lalaking ito.
Is divorce a joke?
Biro ba ang diborsyo?
So cringe. A second proposal?
Nakakainis. Pangalawang proposal?
I should've punched that prick in the throat, shit.
Dapat sinuntok ko na sa lalamunan ang sungit na 'yon, tae.
Hey, I can't let this slide.
Naku, hindi ko pwedeng hayaang lumala ito.
Give me his number. You won't be able to do it.
Ibigay mo sa akin ang numero niya. Hindi mo magagawa 'yan.
I'll meet him and draw the line clearly.
Makikipagkita ako sa kanya at guguhit ng linya nang malinaw.
I'll meet him and return it.
Makikipagkita ako sa kanya at ibabalik ko ito.
Why? Just call a quick delivery service.
Bakit? Tumawag ka na lang sa isang mabilisang serbisyo sa paghahatid.
You can't find this in Korea.
Hindi mo ito mahahanap sa Korea.
Things will get worse if it got lost.
Mas lalala ang sitwasyon kung mawawala ito.
Wow.
Naku!
This guy knew what he was doing. Right?
Alam ng lalaking ito ang ginagawa niya. Tama ba?
He knew if he got you something expensive, he'd get to see you again.
Alam niyang kapag binigyan ka niya ng mamahaling bagay, magkikita pa rin tayo ulit.
He calculated it.
Kinalkula niya ito.
Have you ever seen a dog with rabies?
Nakakita ka na ba ng asong may rabies?
No!
Hindi!
I think I'm seeing one now.
Sa tingin ko may nakikita ako ngayon.
This is how he is.
Ganito siya.
Once he's fixated on something, he decides he's right.
Kapag nakatuon na ang pansin niya sa isang bagay, doon niya napagdesisyunan na tama siya.
Still, I feel a little bad for my Kyeong-do.
Gayunpaman, medyo naaawa pa rin ako para sa aking Kyeong-do.
You must've been upset to be given this.
Siguradong nagalit ka nang ibigay sa'yo ito.
Still, I got under his skin.
Gayunpaman, nahawakan ko pa rin ang balat niya.
I covered it when I punched the door code.
Natakpan ko ito nang pinindot ko ang door code.
I bet he was upset.
Sigurado akong nagalit siya.
Come here.
Halika rito.
Where can you buy that?
Saan mo mabibili 'yan?
I don't know.
Hindi ko alam.
How much is it?
Magkano ito?
Come here.
Halika rito.
Don't move for five minutes. I need to recharge.
Huwag kang gumalaw nang limang minuto. Kailangan kong mag-recharge.
SUMMER, 2015
TAG-INIT, 2015
This design is popular for matching rings.
Ang disenyo na ito ay sikat para sa mga singsing na tumutugma.
This has diamonds, so the ladies prefer this.
May mga diyamante ito, kaya mas gusto ito ng mga babae.
Do you have anything simple?
Mayroon ka bang anumang simpleng bagay?
If the jewels are too flashy…
Kung ang mga alahas ay masyadong magarbo...
How about this?
Kumusta naman ito?
I'll take this.
Kukunin ko ito.
Do you know her size?
Alam mo ba ang laki niya?
Do you see the knot?
Nakikita mo ba ang buhol?
Excellent.
Napakahusay.
Aren't you tired? Do you want to go home?
Hindi ka ba pagod? Gusto mo na bang umuwi?
I'm okay. Do you want me to get something to drink?
Ayos lang ako. Gusto mo bang magpakuha ako ng maiinom?
No, I've already had enough.
Hindi, sawa na ako.
Hey, how about a drive this weekend?
Uy, kumusta kaya ang magmaneho ngayong weekend?
-No. -Why not?
-Hindi. -Bakit hindi?
This Saturday… we're going to a fancy restaurant.
Ngayong Sabado... pupunta kami sa isang mamahaling restawran.
Really? What? Where?
Talaga? Ano? Saan?
I found a nice Korean restaurant.
Nakahanap ako ng magandang Korean restaurant.
Why? Is it some kind of an anniversary?
Bakit? Isa ba itong uri ng anibersaryo?
A day to have great food.
Isang araw para kumain ng masasarap na pagkain.
Great food…
Masarap na pagkain…
Hey, Mom.
Hoy, Nay.
Dad? How serious?
Tatay? Seryoso ba?
Which hospital? Okay. Bye.
Saang ospital? Sige. Paalam.
FRAGILE
MABABABA
Maybe he's still high from the drugs.
Siguro high pa rin siya dahil sa droga.
What's this bullshit, a second proposal?
Ano ba 'tong kalokohan na 'to, pangalawang proposal na naman?
What does he take Ji-woo for?
Para saan niya ba kinukuha si Ji-woo?
You don't treat someone right when they're with you.
Hindi mo tinatrato nang tama ang isang tao kapag kasama mo siya.
Once they're gone, running after them just makes you sweat.
Kapag wala na sila, pagpapawisan ka lang kapag hinabol mo sila.
If he was nice to her when he had her, these two wouldn't be together.
Kung mabait lang sana siya sa kanya noong kasama pa niya ito, hindi sana magkasama ang dalawang ito.
Read the room, please.
Pakibasa naman ang kwarto.
What I'm saying is,
Ang sinasabi ko ay,
am I the only one who doesn't understand that asshole's second proposal?
Ako lang ba ang hindi nakakaintindi sa pangalawang proposal ng gago na 'yon?
That is my question.
Iyan ang tanong ko.
Reunited couples can be happy.
Ang mga mag-asawang muling nagkasama ay maaaring maging masaya.
Damn it.
Sumpa man.
Get her a gift too.
Bigyan mo rin siya ng regalo.
-Something impactful. -Out of nowhere? Like a loser?
-Isang bagay na may malaking epekto. -Mula sa kung saan? Parang talunan?
Did you get her anything for the job? That's a good reason.
May natanggap ka ba para sa trabaho niya? Magandang dahilan 'yan.
I already did. I got her acupressure slippers.
Nagawa ko na. Binili ko ang tsinelas niya na pang-acupressure.
-Wow. -Acu… Acupressure, my ass.
-Wow. -Acu… Acupressure, grabe.
Seriously, you're hopeless.
Grabe, wala ka nang pag-asa.
This isn't going to work. I'll talk to my dad.
Hindi ito gagana. Kakausapin ko ang tatay ko.
Get her an imported car or a sports car.
Ibili mo siya ng imported na kotse o sports car.
Okay? I'll give you a long installment plan.
Okay? Bibigyan kita ng mahabang plano ng hulugan.
I won't attract her with something expensive like him.
Hindi ko siya aakitin gamit ang mamahaling bagay na tulad niya.
Seriously. Damn it.
Grabe. Susmaryosep.
Is that right?
Tama ba 'yan?
For how many months?
Ilang buwan?
You little…
Ikaw na maliit…
Hurry up.
Bilisan mo.
You… wait. Okay, where's my phone?
Ikaw... teka. Sige, nasaan ang telepono ko?
SEO JI-WOO
MGA TAO SA SEO
Are you at work?
Nasa trabaho ka ba?
You said you might work overtime, so I thought you might still be at work.
Sabi mo puwede kang mag-overtime, kaya naisip kong baka nasa trabaho ka pa rin.
No, I'm on my way home.
Hindi, pauwi na ako.
Okay. Have fun. Bye.
Sige. Magsaya ka. Paalam.
Ms. Seo Ji-woo?
Si Ginang Seo Ji-woo?
I'm Jin Han-kyeong. I work with Assistant Manager Lee.
Ako si Jin Han-kyeong. Nagtatrabaho ako kasama si Assistant Manager Lee.
I've seen many pictures of you, but we've never met in person.
Marami na akong nakitang litrato mo, pero hindi pa tayo nagkikita nang personal.
Hello.
Kumusta.
Assistant Manager Lee left.
Umalis na si Assistant Manager Lee.
Yes. I just talked to him on the phone.
Oo. Nakausap ko lang siya sa telepono.
Okay.
Sige.
If you don't mind, can we have some tea?
Kung ayos lang sa iyo, puwede ba tayong uminom ng tsaa?
I've been working with him since we were in the Culture Team.
Kasama ko na siya sa trabaho simula noong nasa Culture Team pa kami.
Yes. I've heard.
Oo. Narinig ko.
I've also heard that you go to his mother's laundromat for her kimchi.
Nabalitaan ko rin na pumupunta ka raw sa laundromat ng nanay niya para sa kimchi niya.
That's right.
Tama iyan.
With all due respect, let me say this.
Taglay ang lahat ng nararapat na paggalang, hayaan ninyong sabihin ko ito.
I'm actually
Ako talaga
a little disappointed.
medyo nadismaya.
Assistant Manager Lee… No, Kyeong-do.
Assistant Manager Lee… Hindi, Kyeong-do.
Every time he makes a crucial decision in his life, he is let down.
Sa tuwing gagawa siya ng isang mahalagang desisyon sa buhay niya, lagi siyang nabibigo.
It turns out
Lumalabas na
you were the reason every time.
ikaw ang dahilan sa bawat pagkakataon.
In the past, when you got back together and broke up again,
Dati, noong nagkabalikan kayo at naghiwalay ulit,
he was waiting to be assigned to the Current Affairs Team.
Naghihintay siya na ma-assign sa Current Affairs Team.
He really wanted it, and I also think it was more suitable for him.
Gusto niya talaga iyon, at sa tingin ko rin ay mas bagay iyon sa kanya.
I don't know what happened exactly between you two,
Hindi ko alam kung ano ba talaga ang nangyari sa inyong dalawa,
but Kyeong-do…
pero si Kyeong-do…
Well, he was in so much pain.
Aba, sobrang sakit ng nararamdaman niya.
And as he was on leave, the transfer was canceled.
At dahil naka-leave siya, nakansela ang paglipat.
Let me overstep a little more.
Hayaan mong lumampas pa ako nang kaunti.
This time, it was a chance to have training in Chicago.
Sa pagkakataong ito, pagkakataon na para mag-training sa Chicago.
The competition rate was 100 to 1, but he was rewarded for his big exclusive.
Ang porsyento ng kompetisyon ay 100 laban sa 1, ngunit ginantimpalaan siya para sa kanyang malaking eksklusibong palabas.
And he turned it down and gave the chance to another reporter.
At tinanggihan niya ito at binigyan ng pagkakataon ang isa pang reporter.
I know I'm overstepping my boundary,
Alam kong lumalagpas na ako sa aking hangganan,
but there's something
pero may kung ano
you need to know, Ji-woo.
Kailangan mong malaman, Ji-woo.
Kyeong-do has always had the highest priority.
Ang Kyeong-do ay palaging may pinakamataas na prayoridad.
I'm sorry.
Pasensya na.
Thank you.
Salamat.
This is something I really needed to know.
Ito ay isang bagay na kailangan ko talagang malaman.
Thank you for telling me.
Salamat sa pagsasabi mo sa akin.
Thank you…
Salamat…
for your understanding.
para sa iyong pang-unawa.
Does Jeong-min's father import cars from abroad?
Nag-iimport ba ng mga kotse mula sa ibang bansa ang tatay ni Jeong-min ?
Yes.
Oo.
I think he will later close his used car shop and work for him.
Sa tingin ko ay isasara niya mamaya ang talyer ng mga segunda-manong sasakyan niya at magtatrabaho para sa kanya.
So? Is he getting you a lot of discounts?
Kaya? Marami ba siyang nakukuhang diskwento para sa iyo?
He said he'd get me a long installment plan.
Sabi niya kukuha siya ng mahabang installment plan para sa akin.
You know what he said when I told him that I got you acupressure slippers?
Alam mo ba ang sinabi niya noong sinabi kong binilhan kita ng tsinelas na pang-acupressure?
He said I was hopeless.
Sabi niya wala na akong pag-asa.
Are you busy at work?
Busy ka ba sa trabaho?
By the way, I returned the ring safely.
Siya nga pala, naibalik ko nang ligtas ang singsing.
You were right.
Tama ka.
There's nothing good in seeing him again.
Walang magandang maidudulot ang makita siyang muli.
You did the right thing.
Ginawa mo ang tama.
Was that a limited edition or something? I'll get you one.
Limitado ba 'yung edisyon o ano? Bibilhan kita ng isa.
Before I turn 80.
Bago ako mag-80.
Kyeong-do.
Kyeong-do.
Is something wrong?
May mali ba?
I can't ask you why you didn't go.
Hindi ko maitatanong kung bakit hindi ka pumunta.
I can't tell you not to give up on good opportunities
Hindi ko masasabing huwag mong sayangin ang magagandang pagkakataon
because of me.
dahil sa akin.
I'm dead happy that you're next to me.
Ang saya ko talaga na nandito ka sa tabi ko.
I feel like I'm finally living my life.
Pakiramdam ko ay sa wakas ay nabubuhay ko na ang buhay ko.
So…
Kaya…
I'm happy…
Masaya ako…
that you're not…
na hindi ka…
going to Chicago.
papuntang Chicago.
Aren't I awful?
Hindi ba ako kakila-kilabot?
I feel so relieved
Gumaan ang pakiramdam ko
to hear that you're happy.
para marinig na masaya ka.
Let's go.
Tara na.
What's wrong with him?
Ano bang problema niya?
Hey, Kyeong-do. Have you seen my car key?
Hoy, Kyeong-do. Nakita mo ba ang susi ng kotse ko?
I don't know.
Hindi ko alam.
What? Where did it go?
Ano? Saan napunta iyon?
Where the heck is it?
Nasaan ba talaga 'yan?
Man, not here.
Naku, wala rito.
But it's got to be here.
Pero kailangan nandito na 'yan.
Hey, come on. Let's go.
Hoy, tara na. Tara na.
No, wait. Where?
Hindi, sandali. Saan?
Hurry. Come on.
Dali. Tara na.
But why? Where are we going? Where is the car key?
Pero bakit? Saan tayo pupunta? Nasaan ang susi ng kotse?
It's way too early, and I haven't even washed my face.
Masyado pang maaga, at hindi pa nga ako nakapaghugas ng mukha.
Where are you taking me? Tell me where we're going at least.
Saan mo ako dadalhin? Sabihin mo nga kung saan tayo pupunta.
Mr. Kim!
Ginoong Kim!
Ji-woo, I want to get you imported cars or limited edition luxury items,
Ji-woo, gusto kitang bilhan ng mga imported na kotse o mga limited edition na mamahaling gamit,
but get them yourself.
pero kunin mo na mismo.
You're rich.
Mayaman ka.
But I'll find you a world that you'll like.
Pero hahanapan kita ng mundong magugustuhan mo.
Ji-woo.
Ji-woo.
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
The last bus has left.
Umalis na ang huling bus.
Oh, that's okay.
Ah, ayos lang 'yan.
Let's go, come on. Be careful. Let's go.
Tara na, tara na. Mag-ingat ka. Tara na.
There.
Doon.
The informant was Kang Min-woo.
Ang impormante ay si Kang Min-woo.
And you avoided me because you hated the thought of me finding out?
At iniwasan mo ako dahil ayaw mong malaman ko?
Don't accuse me.
Huwag mo akong akusahan.
I didn't know that you, Seo Ji-woo, and Cho Jin-eon were involved.
Hindi ko alam na ikaw, si Seo Ji-woo, at si Cho Jin-eon ay sangkot.
Her mom had her from an affair. Can you believe that?
Nakuha siya ng nanay niya dahil sa isang karelasyon. Maniniwala ka ba roon?
She needs our help, so we should cooperate.
Kailangan niya ang tulong natin, kaya dapat tayong makipagtulungan.
Kyeong-do is right before my eyes. I can't tell my heart not to fall for him.
Nasa harap ko na si Kyeong-do. Hindi ko mapigilan ang puso ko na hindi mahulog sa kanya.
That's why couples elope at night.
Kaya nga nagtatalikuran ang mga magkasintahan sa gabi.
Why do you need my passport?
Bakit mo kailangan ang pasaporte ko?
I guess Dad wanted to see this side of you, Ji-woo.
Siguro gusto ni Papa na makita ang aspeto mong ito, Ji-woo.
I can do it.
Kaya ko 'to.
Let's get into trouble.
Magkagulo tayo.